# ICS大一经验分享（2022版）
*注：笔者2020年进入西交利物浦大学，2021年年初选择了ICS专业。一些经验或许会与现在的ICS情况有出入，但是欢迎你多多参考*
## 课程分享

***

### 大一上

### CCT 007 Self-management

大一四门CCT其实都类似，学分也不多。但是为了总分70+，拿满GPA，我还是坚持每堂课都去，只不过我在座位上干什么就不管了。因为我个人觉得自我管理的课程内容其实是很多人文社科书籍内容的阉割版，而我又看过那些书或者对那些书感兴趣，所以对于阉割版的课堂就提不起精神了。

小组视频建议不要找陌生人，找有行动力并且愿意一起付出的。

回帖和Quiz尽量刷高一点，不管你用什么手段。因为期末考试都是主观题，分数不可控，如果想单科分数70+，尽量平时分都拿到，为期末扣分留有余地。五篇是最低要求，那么其实可以多回个几篇，这样自动算你最高分的五篇记录成绩。不过还是要注意截至时间，我有一次就是写得太投入，结果提价的时候发现已经超时了。

### CCT 009 Intro to Literature and media

同上

### EAP 029 Adv. English Communication and Academic Skills 1

不论这学期让你干嘛(写论文还是做presentation)，考点要求都在每周的PPT上。做的时候反复参考PPT和Tasksheet就行。

### MTH 007 Linear Algebra

这门课在网上对应的课是著名的[MIT18.06](https://www.bilibili.com/video/BV16Z4y1U7oU)，只不过在内容方面浅的多，大概只涉及到18.06的二分之一左右。如果你以后的方向并不涉及到线性代数，认真完成每周作业，按时上课就行。

### MTH013 Calculus

微积分上半学期是在重复初中和高中内容，但是期中考试过后有新内容。千万不要掉以轻心哦。可以参照3blue1brown的视频预习。

### SAT 001 Explore Advanced Technology

这门课非常让我无语，居然是教Scratch（就是小学信息课的编程软件）。纯粹是在浪费生命。

### SPA 001 Spanish

我很喜欢西语课轻松的氛围。如果你对于二外没有明显偏好，我也建议你选西语。因为给分明显比日语或者Core高很多，只要考前稍微报一下佛脚，80+不在话下。

***

### 大一下

### CCT 008 & CCT 010

我对历史实在不敢兴趣，而且我观察像我一样的人不是少数，因此也都不听课。导致老师上课被逼无奈要把历史事件变得有趣。但是历史终归是严肃的，硬生生地这样做，只是愈发显得无聊。好处就是如果你对历史很感兴趣，那么大概率能直接和老师有很深度的交流。

法律稍微有趣一点。纯从分数的角度来说，我不觉得CCT很重要，因为学分占比实在是低，对于总均分的影响很小。因此70+差不多就够了。

## EAP 038 Adv. English Communication and Academic Skills 1

同上学期的EAP，只不过EAP的打分确实是玄学的。如果你没有上70分，也不用气馁，很多同学都像你一样碰到同样的压分问题了。

## MTH 008 Multivariable Calculus

这门课在网上对应的网课有很多，比如[MIT多元微积分](https://www.bilibili.com/video/BV1P4411v7BP)。与线性代数情况差不多，内容都是MIT的二分之一左右，只为了刷分而没有兴趣的不必强迫自己看网课，认真上课做书本课后习题就行。

### SPA 002 Spanish

同上学期

